In the morning of our day off,
Di pagi hari libur kami,
in order to do our homework of sketching,
untuk mengerjakan pekerjaan rumah membuat gambar,
we came to the suburbs of Beika City.
kami datang ke pinggiran kota Beika.
-Hey. -Don't tell me that, that's a...
-Hei. -Jangan katakan padaku, bahwa itu adalah...
No doubt about!
Tidak diragukan lagi!
That's indeed a UFO!
Itu memang sebuah UFO!
An Adamsky type!
Tipe Adamsky!
It really existed!
Mereka benar-benar ada!
Hey, hey.
Hei, hei.
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
Look.
Lihat itu.
What on earth...
Apa itu...
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
A UFO crashes and is found in the dry riverbed.
Sebuah UFO jatuh dan ditemukan di dasar sungai yang kering.
What is the secret that the victim hid?
Apa rahasia yang tersembunyi di balik korban?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Unbelievable! UFO Crashes"
"Tidak Bisa Dipercaya! Kecelakaan UFO"
-Right now, we know that... -Officer Takagi!
-Saat ini, kami tahu... -Petugas Takagi!
You!
Kau!
You shouldn't do this!
Kau tidak seharusnya melakukan ini!
You're supposed let children into the site.
Kau tidak seharusnya membiarkan anak-anak masuk ke tempat kejadian.
Well, but they insisted that they are your friends, so...
Tapi mereka bersikeras bahwa mereka temanmu, jadi...
Friends maybe, but...
Bisa dikatakan teman, tapi...
What an unlucky person, though.
Sungguh orang yang tidak beruntung.
To be crushed by a UFO
Karena ditimpa oleh sebuah UFO
that came flying from way out in outer space.
yang terbang dari luar angkasa.
Hey... You shouldn't be here!
Hei... Kau tidak seharusnya di sini!
Did they find the spaceman that was on board?
Apakah mereka menemukan astronot di sana?
Huh? No... Well, rather...
Hah? Tidak... Tapi lebih tepatnya...
Did he get away?
Apakah ia kabur?
I guess you would call it hit-and-run in earth terms?
Aku kira kau akan menyebutnya tabrak lari dalam istilah di Bumi?
-Yeah. -No, that's not it.
-Ya. -Tidak, bukan itu.
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
The flap of his pocket is ripped off.
Tutup sakunya robek.
Yeah.
Ya.
It seems he hooked it onto something and it got torn.
Sepertinya tersangkut pada sesuatu lalu robek.
Rather, give me a break, Conan.
Conan, biarkan aku yang mengurusnya.
He's wearing clothes that pretty flashy.
Dia memakai baju yang sangat mencolok.
Who is he, anyway?
Siapa dia sebenarnya?
Yes...
Ya...
The victim is Mr. Osamu Iwabuchi of Beikacho, age 22.
Korbannya adalah Tn. Osamu Iwabuchi dari Beikacho, berusia 22.
The estimated time of death is around 01:00 yesterday.
Perkiraan waktu kematiannya adalah sekitar pukul 01.00 kemarin.
He was crushed twice by that UFO and died.
Dia tertimpa oleh UFO dua kali dan tewas.
This is all the information we have for now.
Itu semua informasi yang kita punya untuk saat ini.
Now that you know, hurry out of here.
Sekarang karena kau sudah tahu, cepat keluar dari sini.
He was crushed twice.
Dia ditimpa dua kali.
Two bruises in two separate places were seen on the corpse.
Dua luka memar di dua tempat berbeda tampak di mayatnya.
Well, on the 2nd bruise, there were no signs of life.
Nah, di luka memar kedua, tidak ada tanda-tanda kehidupannya.
It seems he died from the first impact.
Sepertinya ia tewas karena benturan yang pertama.
At any rate, I can't afford to have Inspector Megure
Bagaimanapun juga, aku tidak bisa membiarkan Inspektur Megure
see me with you people.
melihatku bersama kalian.
I found it!
Aku menemukannya!
Here you are!
Ini dia!
-Who is he? -I wonder.
-Siapa dia? -Aku bertanya-tanya.
I looked all over for you!
Aku mencarimu ke mana-mana
My flying saucer!
Piring terbangku!
Hey, you!
Hei, kau!
Just what're you doing? Get down!
Apa yang kau lakukan? Turun!
Give it back to me!
Kembalikan padaku!
Give it back? Who on earth are you?
Kembalikan? Siapa kau?
Me? I'm...
Aku? Aku...
I'm Doctor Shozo Konuma, a physicist.
Aku Dokter Shozo Konuma, seorang ahli fisika.
I worked alone for 30 years for this!
Aku bekerja sendiri selama 30 tahun untuk ini!
I absorbed all my time and energy for this flying saucer!
Aku menghabiskan waktu dan energiku untuk piring terbang ini!
What?
Apa?
You mean it didn't come flying from outer space?
Maksudmu itu tidak berasal dari luar angkasa?
Exactly!
Tepat!
It came from my research lab a little ways from here.
Itu berasal dari Laboratorium penelitianku tak jauh dari sini.
But it's still incomplete. I wonder how it flew over here.
Tapi ini masih belum selesai. Bagaimana itu bisa terbang ke sini?
How strange.
Sungguh aneh.
I'm part-timing at night at a convenience store.
Aku bekerja paruh waktu di malam hari di Toko Swalayan.
To make money for this research,
Untuk menghasilkan uang untuk penelitian ini,
I also went to work last night,
aku juga pergi bekerja tadi malam.
and when I returned to the lab this morning, it was gone.
Dan saat aku kembali ke laboratorium pagi ini, ia telah hilang.
Well, if the person who made it says it's incomplete,
Jika seseorang yang membuatnya berkata itu belum selesai,
there's no way it could fly.
tidak mugkin benda itu bisa terbang.
-But... -But...
-Tapi... -Tapi...
Doctor Konuma.
Dokter Konuma.
Wasn't that truck also at the lab last night?
Bukankah truk itu juga ada di laboratorium tadi malam?
That?
Itu?
It's true that I always have it parked with the key inside it.
Memang benar bahwa aku selalu memarkirnya dengan kunci di dalamnya.
Because it's troublesome to look for the key.
Karena susah untuk mencari kuncinya.
Then, the story's simple.
Jadi, ceritanya sederhana.
That UFO didn't come flying,
UFO itu tidak terbang,
but was brought here by someone on that truck.
tapi dibawa ke sini oleh seseorang dengan truk itu.
I see.
Begitu.
Come to think of it, it's so simple.
Kalau dipikir-pikir, itu sangat sederhana.
What a waste it was to get thrilled over it.
Sungguh sia-sia rasanya merasa senang karenanya.
But if it didn't come flying here,
Tapi jika tidak terbang ke sini,
why was he crushed by that UFO?
bagaimana pria itu bisa ditimpa oleh UFO?
What? Did my flying saucer crush somebody?
Apa? Apakah piring terbangku menimpa seseorang?
We, the police think this is a homicide.
Kami, Polisi, menganggap ini adalah sebuah pembunuhan.
Homicide?
Pembunuhan?
Yes, sir.
Ya, pak.
The culprit probably fainted the victim Mr. Iwabuchi beforehand,
Pelaku mungkin membuat Tn. Iwabuchi pingsan sebelumnya,
laid him down in this dry riverbed.
dibaringkannya di dasar sungai yang kering ini,
Then dropped the flying saucer that he brought from your lab
lalu dijatuhkan piring terbang yang dibawa dari laboratoriummu
down from the bridge.
dari jembatan.
-And twice, too. -My god.
-Dan itu dilakukan dua kali. -Tuhanku.
But, Officer Takagi...
Tapi, Petugas Takagi...
Why did the culprit go out of his way to use the flying saucer?
Kenapa pelakunya perlu melakukan semua ini menggunakan piring terbang?
That's what bothers me.
Itulah yang menggangguku.
At any rate, Dr. Konuma,
Bagaimanapun juga, Dokter Konuma,
would you please take us to your lab?
maukah kau membawa kami ke laboratoriummu?
I don't mind, but will you give this back to me?
Aku tidak keberatan, tapi maukah kau mengembalikan ini padaku?
I'm sorry, but it's a vital piece of evidence.
Maafkan aku, tapi itu bukti penting.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Okay, kids. Leave the rest to the police.
Oke, kalian. Serahkan sisanya pada Polisi.
Yep!
Ya!
We have to work on doing our homework of sketching.
Kami harus mengerjakan pekerjaan rumah kami untuk membuat gambar.
Hang in there, Officer Takagi.
Sampai jumpa, Petugas Takagi.
-Bye. -See you later.
-Selamat tinggal. -Sampai jumpa lagi.
See you.
Ya.
Can you really make a flying saucer in a place like this?
Bisakah kau benar-benar membuat piring terbang di tempat seperti ini?
True.
Benar.
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
What do you mean why?
Apa maksudmu dengan kenapa?
Of course we came here to sketch this lab!
Tentu saja kami datang ke sini untuk membuat gambar dari laboratorium ini.
Is that so?
Benarkah?
The exterior is probably shabby to protect secrecy,
Tampilan luarnya mungkin lusuh untuk melindungi kerahasiaan,
to keep everyone else away from here!
dan menjauhkan orang lain dari sini.
I see!
Begitu!
Then, I'll bet the inside is full of super computers and such!
Lalu, aku yakin bagian dalamnya penuh dengan komputer luar biasa!
Okay, let's look inside then!
Baiklah, mari kita lihat ke dalam!
Yeah!
Ya!
I wonder about that.
Aku bertanya-tanya tentang itu.
"Let the UFO fly to outer space"
"Biarkan UFO terbang ke luar angkasa"
How do you like my Konuma Flying Saucer research laboratory?
Apakah kau menyukai laboratorium penelitian Piring Terbang Konuma milikku?
At any rate, we need clues to the culprit.
Bagaimanapun juga, kita membutuhkan petunjuk untuk menemukan pelakunya.
-Let's search. -Yep.
-Mari kita cari. -Ya.
Right.
Benar.
Where was that flying saucer kept?
Di mana piring terbangnya disimpan?
It was suspended over there.
Itu digantung di sana.
I wanted to dream of it flying.
Aku ingin memimpikannya terbang.
He had it hanging from the ceiling.
Dia menggantungnya di langit-langit.
It sure is rusty.
Pasti berkarat.
It probably broke off
Mungkin terputus
when the culprit removed the flying saucer.
saat pelakunya melepaskan piring terbang itu.
It seems to have been ready to broke off to begin with, anyway.
Sepertinya itu sudah akan lepas.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Look.
Lihat.
There's something like this here.
Ada sesuatu seperti ini di sini.
It's not mine.
Itu bukan milikku.
Just as I thought.
Seperti yang sudah kuduga.
There's something that looks like a name here.
Ada sesuatu yang terlihat seperti sebuah nama di sini.
Mannen?
Mannen?
Mannen...
Mannen...
I don't know that name!
Aku tidak tahu nama itu!
It's the culprit's hat!
Itu topi pelaku!
The culprit's name is Mannen.
Nama pelakunya adalah Mannen.
Conan. Over here.
Conan. Kemarilah.
-This is... -Yep.
-Ini adalah... -Ya.
It's his, right?
Ini miliknya, bukan?
I didn't see that piece of cloth yesterday, though.
Tapi aku tidak melihat potongan kain kemarin.
Which means that, not only this person called Mannen,
Itu berarti tidak hanya orang bernama Mannen saja,
but Mr. Iwabuchi who was killed was also here.
tapi juga Tn. Iwabuchi yang dibunuh ada di sini.
They probably came here together.
Mereka mungkin datang ke sini bersama.
-Chiba. -I investigated and found that
-Chiba. -Aku menyelidiki dan menemukan
Mr. Osamu Iwabuchi had a person
bahwa Tn. Osamu Iwabuchi memiliki seseorang
that he thought of as a brother, that he got along with.
yang dia anggap sebagai saudara laki-laki, yang bersamanya.
This is the victim, Mr. Iwabuchi.
Ini adalah korban, Tn. Iwabuchi.
Yes.
Ya.
And the other half of this odd couple is Sadao Mannen.
Dan orang lain itu adalah Sadao Mannen.
He is like a "big brother" to Mr. Iwabuchi.
Dia sudah seperti "kakak laki-laki" bagi Tn. Iwabuchi.
-Mannen? -Mannen?
-Mannen? -Mannen?
And these two were at a restaurant yesterday.
Dan keduanya berada di Restoran kemarin.
That's why I'm telling you that I'll pay off
Itulah kenapa aku memberitahumu bahwa aku akan membayar
everything I owe you altogether tomorrow!
semua hutangku padamu besok!
Right, "Buchi"?
Benar, "Buchi"?
We're expecting big cash to come in.
Kami menunggu bayaran besar yang akan masuk.
It's highly probably that they broke in here last night
Sangat mungkin mereka masuk ke sini tadi malam
to search for valuables.
untuk mencari barang berharga.
But if Mannen is the culprit,
Tapi, jika Mannene adalah pelakunya,
why would he have killed his "kid brother"?
kenapa ia membunuh "adik laki-lakinya"?
That too, but it's hard to think that
Benar juga, tapi sulit untuk berpikir
they came here to look for cash too, though, no?
bahwa mereka datang ke sini untuk mencari uang juga, bukankah begitu?
True. No offense,
Benar. Jangan tersinggung,
but there's nothing here that looks valuable enough to sell off.
tapi tidak ada apa-apa di sini yang terlihat cukup berharga untuk dijual.
There is! That treasure!
Ada! Itu benda berharga itu!
"Let the UFO fly to outer space"
"Biarkan UFO terbang ke luar angkasa"
I bought at the end of last month.
Aku membelinya bulan lalu.
It seems to be the work of a famous calligrapher,
Sepertinya merupakan karya dari ahli kaligrafi terkenal,
and cost me 50,000 yen!
dan harganya 50.000 yen!
-50,000 yen? -50,000 yen?
-50.000 yen? -50.000 yen?
It was sold to me at this very cheap price
Terjual padaku dengan harga yang sangat murah
because the seller thought it was just the thing for me.
karena penjualnya berpikir itu barang yang cocok untukku.
He was a man called Mr. Okura.
Ia adalah seorang pria bernama Tn. Okura.
Well, that's not it.
Bukan itu.
Okura...
Okura...
Do you mean Kinji Okura?
Maksudmu Kinji Okura?
Yes.
Ya.
Kinji Okura, the loan shark?
Kinji Okura, rentenir itu?
Yes. Mannen and Iwabuchi
Ya. Mannen dan Iwabuchi,
were both hired by him as money collectors.
keduanya dibayar olehnya sebagai penagih hutang.
They were henchmen of Okura!
Mereka adalah pengikut Okura!
Is Mr. Okura a problem?
Apakah Tn. Okura itu seseorang yang bermasalah?
He's suspected of tax evasion.
Dia dicurigai melakukan penggelapan pajak.
The National Tax Office raided his place at the beginning of this month
Kantor Pajak Nasional menggerebek tempatnya di awal bulan ini
for hiding assets in the billions,
karena menyembunyikan aset bernilai miliaran,
but God knows where he hid it.
tapi hanya Tuhan yang tahu di mana dia menyembunyikannya.
They weren't able to come up with the hidden asset after all.
Mereka tidak bisa menemukan sama sekali aset tersembunyi tersebut.
So, that's the kind of guy he was, that Mr. Okura.
Jadi, seperti itulah dia.
He's a money-monger.
Dia adalah seorang rentenir.
He used to boast that anything under a million yen is not money.
Dia biasa membual bahwa apa saja di bawah satu juta yen bukanlah uang.
-Strange. -Yeah.
-Aneh. -Ya.
I wonder if a guy like him
Aku bertanya-tanya jika seorang pria seperti dia
would sell a fake hanging scroll for 50,000 yen.
akan menjual gulungan gantung palsu seharga 50.000 yen.
Then maybe the two snuck in here
Lalu, mungkin keduanya menyelinap ke sini
by order of Mr. Okura?
atas perintah Tn. Okura?
No, Kinji Okura died the day before yesterday
Tidak. Kinji Okura tewas kemarin lusa
in a traffic accident.
dalam kecelakaan lalu lintas.
Huh?
Hah?
But maybe he's not totally uninvolved, right?
Tapi mungkin dia tidak sama sekali tidak terlibat, bukan?
Because the two people working under him suck into the place
Karena dua orang yang bekerja untuknya menyelinap ke tempat
where he sold the hanging scroll to.
di mana ia menjual gulungan gantung itu.
It's true it doesn't seem like a coincidence.
Memang benar jika itu tidak tampak seperti suatu kebetulan.
Shall we go check on it?
Haruskah kita memeriksanya?
The last people who saw Okura
Orang terakhir yang melihat Okura
at his death bed in Beika Central Hospital
di Rumah Sakit Pusat Beika
seems to have been Mannen and Iwabuchi.
sepertinya adalah Mannen dan Iwabuchi.
Okay, let's.
Baiklah, ayo.
"Beika Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Beika"
I'm sorry to have kept you waiting.
Maafkan aku telah membuatmu menunggu.
It's about Mr. Kinji Okura who was carried here by ambulance?
Ini tentang Tn. Kinji Okura yang dibawa ke sini dengan ambulans?
Could you tell us about his last moments?
Bisakah kau memberitahu kami tentang saat-saat terakhirnya?
But he was already unconscious when he got here.
Tapi dia sudah tak sadarkan diri sampai di sini.
He did say something strange just before he died.
Dia mengatakan sesuatu yang aneh sebelum meninggal.
What is it, boss?
Apa, Bos?
U... UFO...
U... UFO...
That was his last word.
Itu adalah kata terakhirnya.
UFO?
UFO?
If you will excuse me.
Permisi.
UFO!
UFO!
I got it.
Aku mengerti.
I'm sorry, I have an emergency patient.
Maaf, aku memiliki pasien darurat.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
He was probably referring to that hanging scroll.
Dia mungkin merujuk pada gulungan gantung.
Huh? You...
Hah? Kau...
Maybe he regretted selling something fake like that.
Mungkin ia menyesal menjual benda palsu seperti itu.
-Right. -Yep.
-Benar. -Ya.
I wonder if he's someone that commendable.
Aku bertanya-tanya apakah ia sebaik itu.
Hey, Officer Chiba.
Hei, Petugas Chiba.
Mr. Okura loved money, didn't he?
Tn. Okura menyukai uang, bukankah begitu?
Yeah.
Ya.
The last words that a person like that would leave behind
Kata-kata terakhir yang ditinggalkan orang seperti itu
would more or less be the same, wouldn't they?
kurang lebih sama, bukankah begitu?
Although Mr. Kinji Okura was thought
Meski Tn. Kinji Okura dianggap
to have hidden assets of billions of yen,
memiliki aset miliaran yen yang tersembunyi,
they couldn't find it here in this office.
mereka tidak bisa menemukannya di kantornya.
No.
Tidak.
Even his house was thoroughly search, too.
Bahkan rumahnya juga digeledah secara menyeluruh.
You said they did so at the beginning of this month, right?
Kau berkata bahwa mereka melakukannya di awal bulan, bukan?
And, just a little before that, at the end of last month,
Dan sesaat sebelum itu, di akhir bulan lalu,
Mr. Okura sold that hanging scroll to Dr. Konuma.
Tn. Okura menjual gulungan gantung pada Dokter Konuma.
So?
Jadi?
A person like him who used say,
Seseorang seperti dia yang dulu berkata,
anything under a million yen is not money...
semua yang di bawah satu juta yen bukanlah uang...
Would that kind of man go out of his way
Akankah orang seperti itu berusaha
to sell something for 50,000 yen?
menjual sesuatu seharga 50.000 yen?
He probably sold it because he had another purpose.
Dia mungkin menjualnya karena dia mempunyai tujuan lain.
Another purpose?
Tujuan lain?
Depending on how you look at it,
Tergantung dari bagaimana kau melihatnya,
you couldn't find a safer place than that lab, could you?
laboratorium itu lebih aman dari tempat-tempat lain, bukankah begitu?
No robbers would attempt breaking in.
Tidak ada perampok yang akan mencoba masuk.
I see! Okura probably went to sell the hanging scroll
Aku mengerti! Okura mungkin menjual gulungan gantung
to hide his hidden assets?
untuk menyembunyikan aset tersembunyinya?
He went to sell the hanging scroll
Dia menjual gulungan gantung
and when the Doctor wasn't looking,
dan ketika Dokter tidak tahu,
he hid his assets somewhere in that lab!
dia menyembunyikan asetnya di suatu tempat di laboratorium itu!
As a temporary place of hiding,
Sebagai tempat persembunyian sementara,
that place where even a robber would stay away from is a safe place.
bahkan tempat itu dijauhi dari pencuri, itulah sebabnya tempat itu aman.
The hanging scroll was just an excuse to go there.
Gulungan gantung itu hanyalah alasan untuk pergi ke sana.
He could care less about the 50,000 yen for it.
Dia tidak peduli tentang 50.000 yen itu.
-Right. -Yep.
-Benar. -Ya.
And the last words of Mr. Okura.
Dan kata-kata terakhir dari Tn. Okura.
U... UFO...
U... UFO...
Talking of UFO,
Membicarakan tentang UFO,
brings to mind that UFO research center.
mengingatkan bahwa Pusat Penelitian UFO.
Mannen and Iwabuchi realized that
Mannen dan Iwabuchi menyadari bahwa
it was the place where the treasure was hidden.
itu adalah tempat di mana benda berharga itu disembunyikan.
They snuck in last night
Mereka menyelinap masuk tadi malam
to snatch that treasure away, then found it.
untuk merebut benda itu, lalu menemukannya.
And although they got a long as "brothers" Sadao Mannen
Dan meski mereka sudah dekat layaknya "saudara" Sadao Mannen
who wanted the treasure for himself
yang menginginkan benda itu untuk dirinya sendiri
killed Osamu Iwabuchi.
membunuh Osamu Iwabuchi.
So, that's what happened.
Jadi, itulah yang terjadi.
If so, everything falls into place.
Jika demikian, semuanya sudah tepat.
But you know, it's not everything.
Tapi kau tahu itu bukan semuanya.
Sort of.
Semacam.
Yes, sir. What?
Ya, pak.
Yes, I understand!
Ya, aku mengerti!
What's up, Chiba?
Ada apa, Chiba?
It's from the Beika police
Ini dari Kepolisian Beika
where I asked to have look for Sadao Mannen.
di mana aku meminta untuk mencari Sadao Mannen.
They found that he is in debt with the people he works with
Mereka mengetahui bahwa dia berhutang kepada orang-orang tempatnya bekerja
and is still running from them.
dan masih kabur dari itu.
If he got a hold of billions of cash,
Jika dia mendapatkan miliaran uang tunai,
he would've returned his debt first thing, wouldn't he?
dia akan melunasi hutangnya terlebih dulu, tidakkah begitu?
Which means, the treasure hasn't been found yet?
Yang berarti, benda berharga itu belum ditemukan?
That's the only thing plausible.
Itu satu-satunya hal yang masuk akal.
But, if so...
Tapi, jika begitu...
The deduction that Mannen killed Iwabuchi
Kesimpulan bahwa Mannen membunuh Iwabuchi
to take everything for the himself wouldn't hold ground.
untuk mengambil segalanya untuk dirinya sendiri tidak masuk akal.
Sadao Mannen has no motive.
Sadao Mannen tidak memiliki motif.
If so, who took Osamu Iwabuchi's life?
Jika begitu, siapa yang membunuh Osamu Iwabuchi?
I see!
Aku paham!
Hey, hey.
Hei, hei.
Mr. Mannen is a mysterious person, isn't he?
Tn. Mannen adalah orang yang misterius, bukan?
He didn't look for the money until he found it.
Dia tidak mencari uang itu sampai dia menemukannya.
I wonder why he stopped partway?
Aku bertanya-tanya kenapa dia berhenti di tengah jalan?
Did he stop partway?
Apakah dia berhenti di tengah jalan?
He moved the flying saucer out at 01:00, you know.
Dia memindahkan piring terbangnya pada pukul 01.00.
That's right.
Itu benar.
Maybe something that made him have to
Mungkin sesuatu membuatnya
stop looking for the treasure happened?
harus berhenti mencari benda berharga itu?
An unforeseeable occurrence, did you call it?
Kejadian yang tidak terduga, begitu kau menyebutnya?
An unforeseeable occurrence?
Kejadian yang tidak terduga?
I wonder if that had anything to do with the wire
Aku bertanya-tanya apakah itu ada hubungannya
that was holding the UFO up on the ceiling breaking or something?
dengan tali yang menahan UFO itu di langit-langit?
The wire that it was suspended by?
Tali yang digantung?
It was broken. Only the one that was rusty was?
Itu rusak. Hanya yang berkarat?
Besides, Mr. Iwabuchi was crushed
Selain itu, Tn. Iwabuchi ditimpa oleh
by that flying saucer twice, wasn't he?
piring terbang itu dua kali, bukan?
He died from the first crush
Dia tewas karena kejadian pertama
and was crushed once again after that, right?
dan ditimpa sekali lagi setelah itu, bukan?
An unforeseeable occurrence...
Kejadian yang tidak terduga...
The wire that broke off...
Tali yang putus...
Crushed twice...
Ditimpa dua kali...
And Sadao Mannen has no motive to kill Osamu Iwabuchi.
Dan Sadao Mannen tidak memiliki motif untuk membunuh Osamu Iwabuchi.
Right.
Benar.
Most probably.
Sangat mungkin.
I see. This was not a homicide.
Aku mengerti. Ini bukanlah sebuah pembunuhan.
Yes.
Ya.
Hey. Why isn't it a homicide?
Hei. Kenapa itu bukan pembunuhan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
The only thing I do know is that
Satu-satunya hal yang aku tahu adalah
the treasure is still hidden in that lab.
benda berharga itu masih disembunyikan di laboratorium.
At any rate, let's go back to that lab.
Bagaimanapun juga, ayo kembali ke sana.
Hey. You children should all go home.
Hei. Kalian anak-anak harus pulang ke rumah.
But...
Tapi...
We left our things there.
Kami meninggalkan barang kami di sana.
Is that so?
Baiklah.
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
How many trunks do you need to fill billions of yen?
Berapa banyak bagasi yang dibutuhkan untuk mengisi miliaran yen?
It may not be cash.
Mungkin bentuknya bukan dalam uang tunai.
It could be sticks of gold!
Bisa jadi tongkat emas!
I don't mind you looking for it at all.
Aku tidak keberatan kau mencarinya.
But when on earth did he hide it?
Tapi kapan ia menyembunyikannya?
Mr. Okura never once came here, and yet...
Tn. Okura tidak pernah sdatang ke sini.
What?
Apa?
He never came?
Dia tidak pernah datang?
But he came to sell the hanging scroll, didn't he?
Tapi ia datang untuk menjual gulungan gantung, bukan?
No. He contacted me
Tidak. Dia menghubungiku
and I went over to his place.
dan aku pergi ke tempatnya.
I heard rumors that you are developing flying saucers,
Aku mendengar rumor bahwa kau mengembangkan piring terbang,
so I thought that the Heavens would punish me
jadi aku pikir surga akan menghukumku
if I didn't give this to you, Doctor.
jika aku tidak memberikan ini padamu, Dokter.
It's as if it's been drawn just for me.
Seolah-olah itu hanya ditujukan untukku.
You think so too, don't you?
Kau juga berpikir begitu, bukan?
Please keep is as a household treasure.
Tolong jaga ini sebagai benda berharga di rumah.
50,000 yen will do!
50.000 yen sudah cukup!
And that's how I got a hold of this.
Dan begitu caraku memiliki ini.
Kinji Okura didn't come here?
Kinji Okura tidak datang ke sini?
If not, he couldn't have hidden any treasure here, could he?
Jika tidak, ia tidak mungkin menyembunyikan benda berharga di sini, bukan?
So that last word, "UFO" that Mr. Okura mentioned
Jadi kata terakhirnya, "UFO" yang disebutkan oleh Tn. Okura
was not about this place.
bukan tentang tempat ini.
The odd couple mistakenly thought
Kedua orang aneh itu salah sangka
that was what he meant and snuck in here.
akan maksudnya dan menyelinap ke sini.
If so, then why did Kinji Okura sell it?
Jika begitu, kenapa Kinji Okura menjualnya?
To the point of calling him over,
Sampai-sampai harus memanggilnya
for something like that...
untuk sesuatu seperti itu...
So, that's the story.
Jadi, begitulah ceritanya.
It seems you've come up with something, haven't you?
Sepertinya kau memahami sesuatu, bukankah begitu?
Well, either way, that person Mannen
Bagaimanapun juga, Mannen mungkin
is probably going to come here tonight again
akan datang ke sini lagi malam ini
to look for the treasure, though.
untuk mencari benda itu.
No.
Tidak.
I don't think he'll be able to wait till tonight.
Aku tidak berpikir ia bisa menunggu sampai malam.
I've got to give it back quickly
Aku harus mengembalikannya cepat
or I'll be in hot water.
atau Aku akan berada dalam bahaya.
Not home. Lucky!
Tidak ada di rumah. Beruntungnya!
Mr. Sadao Mannen?
Tn. Sadao Mannen?
You also snuck in here last night too, didn't you?
Kau juga menyelinap ke sini tadi malam, bukan?
Together with your "kid brother" Iwabuchi
Bersama dengan "adikmu" Iwabuchi
to look for Kinji Okura's hidden assets.
untuk mencari aset tersembunyi milik Kinji Okura.
But some unforeseeable accident happened.
Tapi beberapa kejadian tidak terduga terjadi.
Yeah.
Ya.
I'm sure it's here somewhere!
Aku yakin benda itu ada di sini!
Because this is the only place with a UFO.
Karena ini satu-satunya tempat dengan UFO.
My only good suit...
Satu-satunya setelanku yang bagus...
Who cares! If we get hold of the money,
Siapa peduli! Jika kita bisa mendapatkan uangnya,
you can buy as much of that stuff as you want!
kau bisa membeli sebanyak yang kau mau!
True, I guess so.
Benar, aku rasa begitu.
What?
Apa?
Buchi?
Buchi?
Are you all right, Buchi?
Apakah kau baik-baik saja, Buchi?
Buchi!
Buchi!
He was completely crushed and died on the spot.
Dia benar-benar tertimpa dan tewas di tempat.
I knew it was rusty.
Aku tahu bahwa itu berkarat.
And I was going to buy a new one
Dan aku akan membeli yang baru
after I got paid for my part-time job.
setelah aku dibayar atas pekerjaan paruh waktuku.
It was an accident, wasn't it?
Itu sebuah kecelakaan, bukan?
You couldn't make yourself continue looking for the treasure.
Kau tidak bisa memaksa dirimu untuk kembali mencari benda itu.
You couldn't leave the corpse as it was either.
Kau juga tidak bisa meninggalkan mayatnya seperti itu.
Because if the corpse is found in the morning,
Karena jika mayatnya ditemukan di pagi hari,
the police would rush over here.
polisi akan bergegas ke sini.
If Iwabuchi is found dead,
Jika Iwabuchi ditemukan tewas,
you, as his "big brother" would also
kau sebagai "kakaknya"
be suspected as having been together.
juga akan dicurigai telah pergi bersama.
Besides, if the police find the treasure during site investigation,
Selain itu, jika polisi menemukan benda itu selama penyelidikan di TKP,
everything would go down the drain.
semuanya akan sia-sia.
In order for this not to happen, you devised a plan.
Agar ini tidak terjadi, kau harus menyusun rencana.
By moving both the corpse and the flying saucer using the truck,
Dengan memindahkan mayat dan piring terbang itu menggunakan truk,
you tried to make it look as if
kau mencoba membuatnya terlihat
Mr. Iwabuchi died at that dry riverbed
seolah-olah Tn. Iwabuchi tewas di dasar sungai yang kering itu
to keep the eyes of the police away from this lab.
untuk mengalihkan perhatian Polisi dari laboratorium ini.
I was hoping that the crash landing of the UFO
Aku berharap bahwa terjatuhnya UFO
would be thought the reason of his death.
akan dijadikan sebagai alasan kematiannya.
But if you wanted to distract the eyes of the police,
Tapi, jika kau ingin mengalihkan perhatian Polisi,
there are other easy ways to do so, aren't there?
ada cara lain yang lebih mudah untuk dilakukan, bukan?
All you had to do was hide the corpse
Yang harus kau lakukan hanyalah menyembunyikan mayatnya
where people wouldn't find it.
di mana orang-orang tidak akan menemukannya.
-I see. -If the corpse isn't found,
-Aku mengerti. -Jika mayatnya tidak ditemukan,
the police won't make any moves.
polisi tidak akan bisa melacak.
That won't do!
Aku tidak mau!
If he's not found, I can't give him a funeral, can I?
Jika dia tidak ditemukan, aku tidak bisa menguburnya.
That would be too pathetic for Buchi.
Itu akan sangat menyedihkan bagi Buchi.
But you understand, don't you?
Tapi kau mengerti, bukan?
You've committed several crimes.
Kau telah melakukan beberapa kejahatan.
Trespassing into this lab, dump job,
Masuk tanpa izin ke laboratorium ini, menyabaikan mayat,
and stealing the UFO, a burglary charge.
dan mencuri UFO, satu tuduhan pencurian.
I admit everything.
Aku mengakui semuanya.
-Let's go. -Yes, sir.
-Ayo pergi. -Ya, pak.
That's right.
Itu benar.
As for Mr. Okura's hidden asset,
Dan untuk aset tersembunyi Tn. Okura,
there were jewels hidden in the shaft of the hanging scroll.
ada permata tersembunyi di batang gulungan gantung.
Mr. Okura's final word did not indicate the location,
Kata-kata terakhir Tn. Okura tidak menunjukkan lokasi,
but the UFO hanging scroll itself.
tapi gulungan gantung UFO itu sendiri.
Now, I'll take you all home,
Sekarang, aku akan mengantar kalian pulang,
so go get your things.
jadi ambil barang-barang kalian.
-Huh? -What things?
-Hah? -Barang apa?
We forgot to do our homework!
Kami lupa mengerjakan pekerjaan rumah kami!
"Next Episode" -Is it buried treasure?
"Episode Selanjutnya" -Apakah itu harta yang terkubur?
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko.
This is...
Ini adalah...
a pass ring for the mystery train.
cincin untuk Kereta Misteri.
Next Conan, "Shadow Closes in on Ai's Secret (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Bayangan yang Mendekat Rahasia Ai (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ai's older sister, Akemi Miyano"
"Kakak Ai, Akemi Miyano"
Hey, are you going to do it again?
Hei, apa kau akan melakukannya lagi?
I can't help it, can't I?
Aku tidak punya pilihan lain.
Well, I guess, you mean like this?
Yah, kurasa begitu. Lakukannya.